在这个相对惨淡的暑期档，《爱宠大机密》（The Secret Life of Pets，简称《爱宠》）在北美掀起了一阵不大不小的热潮。 上周五公映，首日票房3833万美元，打破了去年由皮克斯《头脑特工队》创造的原创电影首日票房纪录。首周末票房1.04亿美元，成为今年北美暑期档继《美国队长3》和《海底总动员2》之后，第三部首周末票房过亿的电影。对于成本仅7500万的《爱宠》来说，这是个相当可喜的成绩。（《头脑特工队》的成本达到1.75亿美元） 不难预料，8月2日在中国大陆上映之后，这片儿将在中国8月的电影市场掀起一阵更惨烈的血雨腥风。 从去年6月发出的第一支预告片开始，《爱宠》里的角色——纽约市民的宠物们，就开始了他们毫无节操的恶意卖萌。而在这个一招萌吃遍天的时代，这部电影也随即成为了不少影迷2016最期待的电影之一。 除了萌之外，《爱宠》的设定也极其讨喜：当主人不在家的时候，宠物们到底都在干啥呢？ 这简直就是每个宠物主人迫切想破解的一个谜。 然而，仔细想想，这个设定感觉有点眼熟啊…… 因为皮克斯在他们20年前的第一部动画长片就玩过了。 没错，就是《玩具总动员》 在《爱宠》中，主人不在家，宠物做主人。他们聊天、玩闹、社交，有自己的宠物社会。 而在《玩具总动员》（简称《玩具》）里，主人不在家，玩具做主人。两部电影的基本设定可以说是完全一样的。 而我在看完片后发现，《爱宠》连剧情，都严重“借鉴”了《玩具》。 -------------- 以下有少量剧透 -------------- （其实你并不需要在意本片的剧情） 《爱宠》的男（呃，公？）一号麦克斯是主人的挚爱，直到有一天来了个相处不来的室友。俩狗闹了个大矛盾，结果双双被宠物管控中心抓走。 《玩具》中的胡迪也是主人的挚爱，因为和新入伙的玩具巴斯光年争宠，结果双双流落街头。 整个故事的主线，也都是互相看不对眼的两人（狗），在共同克服了一系列困难后化敌为友，最终回到了深爱自己的主人身边。 所以，不客气的说，《爱宠》就是把20年前《玩具》的设定照搬过来，换了些角色换了个背景重新拍了一次。 而且……并不如人家20年前玩得好。 比如，在《玩具》中，胡迪之所以对巴斯光年充满了敌意，是因为他从幼儿园开始就是主人安迪的最爱，而巴斯的出现瞬间让他的地位岌岌可危。 小孩子对玩具总是喜新厌旧的，这样的安排也就相当合理。 而在《爱宠》中，主人对两只狗都是真爱，新室友杜克的到来其实并不会威胁到麦克斯的地位。所以为了制造冲突，初来乍到的杜克就被刻画成一个既刻薄又蛮不讲理的室友。 这种为了制造冲突而制造冲突的安排，让之后的杜克性格转变、麦克斯和杜克化敌为友显得非常突兀。 类似的例子还有很多。无论是剧情转折还是人（动）物性格转变，《爱宠》处理的都不如《玩具》合理。所以整体而言，《爱宠》的动人程度也远远比不上20年前的《玩具》——看完电影，除了被萌出来的一脸血，就什么都不记得了。 ---------------严肃的分割线-------------- 说到这，我想讲讲这些年动画电影的一个普遍现象：人设大于故事。 稍微回想一下，近几年比较重要的动画电影，你能想起的人物一定多于电影的故事本身。 比如，《冰雪奇缘》讲了什么故事？你不一定记得，但你一定记得冰雪皇后唱着那首《Let It Go》建起了一座城堡。 《超能陆战队》讲了啥？好像也没啥印象，但你一定记得超级暖“男”大白萌。 这样的例子还有很多，《小黄人》里的小黄人、《功夫熊猫》里的阿宝、《马达加斯加》里的企鹅、《愤怒的小鸟》里的鸟和猪……这些电影本身都让人留不下什么印象，但角色确实都让人印象深刻。 乃至今年口碑爆棚的《疯狂动物城》，故事本身似乎也没有多出彩，但狐兔CP着实深入人心。 这种做法无可厚非。毕竟，作为商业电影，有一个突出的卖点就足以实现电影的商业价值。上述角色塑造成功的电影，基本也都实现了票房和口碑的双赢。 但是，看完这些电影，你虽然记住了角色，但并不会被感动。 这部《爱宠大机密》，从宣传推广到最终的成片其实都维持了一个原则：只要把观众萌出一脸血就可以了。剧情是啥？能吃么？ 而在这一点上，本片可以说已经做到极致了。观众只要抱着看萌物的期待走进影院，是绝不会失望而归的。 只不过，借鉴了别人20年前的设定，最终成片的动人程度还比不上当年的电影，这在我看来难免有点可惜。 而这个从侧面再次表现了皮克斯的伟大：从21年前的《玩具总动员》，到去年的《头脑特工队》，皮克斯总能用陪伴、成长、亲情、爱情这种最简单的主题将我们打动。（我真是不遗余力的展示自己皮克斯脑残粉的属性） 而我期望的是，更多的动画电影能在出色的角色设定之余，带给我们能真正打动人心故事。 这才是我们这些动画片爱好者的福气呀！ 就你戏多（jiunixiduo） 不定期更新电影美剧评论咨询
《爱宠大机密》是一个老套的营救故事，但是从谁的手里来营救呢？大部分类似故事会安排一个反派，心术不正统治地球啥的。一个反派应当是为情节制造危机，将主角置身于险境的。那么从这点上来看，本片的反派应当是“流浪动物收容所” 可是想象一下，如果剧本变成麦克斯被收容所抓走，然后逃跑，然后在抓走，然后再逃跑……看上去就太傻比了不是。所以编剧就中间添加了兔子为首的“遗弃宠物”进来，但又未让它们成为真正的反派， 实际上主角和他们又并没有什么本质冲突，仅仅是麦克斯压死了一条蛇而已，最后轻而易举的就和好了。兔子帮的存在完全是为了耍障眼法丰满故事和卖萌，其实剔除掉都不会对剧情有什么影响。负责制造危机的依旧是收容所，就像一只上帝之手，需要让气氛紧张的时候就伸出来抓一下。 反面人物的割裂，没有一个统一和足够强大的故事负面，是爱宠剧本的致命伤。这也直接导致了高潮的不给力，只有感官高峰而没能让情绪达到高点，最用一个大桥车祸的类型片高潮来给这个胡闹的剧本收尾，人物塑造，情节冲突在这一刻彻底崩盘…… “营救”的过程也相当马虎，兔子是在街上碰巧看见，朋友则是依靠不停的去找帮手，连个找线索什么的情节都没有，却总是不停的在切换场景。和情节相比，这似乎更是是爱宠的重点。利用不同场景来提供展现各色宠物，它们独特的行为特征和由此引发的幽默。好在这点上爱宠的想象力还是非常赞，也掩盖了剧本的诸多不如意。
就算知道有很多小朋友看这部电影依然不会手下留情的剧透： 麦克斯是一只宠物狗，每天的主要工作就是蹲在门口等主人回家。但是这个一颗赛特的工作岗位最近却遇到了竞争者，主人领养回来的另一只宠物狗杜克。麦克斯为了争宠而想出了在家里搞破坏并嫁祸杜克的方法。被麦克斯要挟的杜克表面上忍气吞声，其实却在伺机报复，并终于逮到了机会把麦克斯扔到了垃圾场。排除劲敌的杜克一时得意忘形，忽略了垃圾场是喵星人的地盘这件事，大言不惭地对着喵星人说“瞅啥瞅”，结果引来喵星人的围攻。最终两条狗失去了项圈并被动物管控部门的捕狗队当做流浪犬抓住。 捕狗队的车被一只拦路的小白兔逼停。司机出于好奇下车观看，结果惨遭兽性大发的小白兔毒打。这个故事教育我们，路遇猛兽时，不要随便下车。 小白兔解决了两个人类捕狗队员后，凭借精湛的口活儿制造出了万能钥匙，放出了车上的流浪犬，但对浑身散发着家犬气息的麦克斯与杜克嗤之以鼻。二犬急忙表示自己是丧心病狂的主人杀手，结果小白兔导师被两位学员的故事打动，决定让他们加入自己的战队，并带领他们前往下水道里的秘密基地。 纽约的下水道一向藏龙卧虎，既能容纳变种忍者龟在这里建实验室、吃披萨、跟西方记者谈笑风生，又能允许被遗弃的宠物们组成的兄弟会在这里策划大新闻。小白兔在基地门前为二犬展示了找回密码除了可以靠手机短信，还可以靠领袖身上的王霸之气。来到基地以后，开始进入痛说革命家史环节，先是缅怀了革命先烈、动物界一霸大鹅，然后是动物代表现身说法，以自身经历控诉万恶的人类社会。比如小白兔自己，就曾经愉快地生活在魔术师的帽子里，后来魔术师发明了新花样，大概是找到了央视春晚主持人当托儿或者是买到了特斯拉发明的能复制粘贴的黑科技，所以就无情地抛弃了小白兔；再比如小白兔身边的二师兄，因为记性不好所以把重要的事情都纹在身上。接下来轮到新入伙的二犬讲述杀主人的经过，他们索性信口胡编说凶器是小黄人代言的搅拌机。 蒙混过关的二犬被小白兔带去进行入会仪式。仪式内容是让一条红毒蛇用一根又尖又长的东西戳新入会成员。二犬当然不肯干，于是捏爆了红毒蛇的双眼，并趁乱逃出了下水道。 另一边，热衷于肥皂剧并一直暗恋麦克斯的博美犬琪琪（才发现这个名字国内音译作“啾啾”，大概是因为片中她表现神勇，给人一种身负波纹气功和替身能力的印象吧）得知男神失踪火急火燎地去找麦克斯。在正式开始寻找男神之前，琪琪决定先去抓一只好用的小精灵当打手，于是她选择了住在楼顶的比雕。比雕对于琪琪提议的鹰犬联盟很感兴趣，畅想了一下他们俩一起自由地欺负小动物的美好景象，随即决定入伙。 琪琪和比雕抓来了垃圾场的猫老大进行审问。猫老大受不住琪琪的严刑拷打，交代了麦克斯和杜克的下落。意识到需要团结尽可能多的友军才能成事，琪琪又去找来了她和麦克斯的其他好朋友们，包括座右铭是“我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾”的高冷肥猫克洛伊，喜欢打飞机并对VR游戏有强烈需求的鹦鹉甜豆，腰部灵活并喜欢用小黄人代言的搅拌机进行按摩的腊肠犬巴迪，阴毛论爱好者、坚信松鼠与赵薇一样是共[哔]会派来奴役人类与汪星人的巴哥犬大毛等。为了达到众志成城的效果，琪琪把比雕、鹦鹉和肥猫也钦定为荣誉汪星人，实现了民族大融合。 由琪琪带领的麦克斯亲友团找到了身经百战的长者，虽然他的腿脚有些不太灵活，但纽约城里哪一个角落他没尿过，凭借着丰富的汪生经验，他帮助琪琪一行找到了捷径，使他们跑得比西方记者都快。 正在找寻麦克斯的除了琪琪一行，还有小白兔和他的兄弟会，他要为自己的红毒蛇报仇。而费尽千辛万苦逃出生天的麦克斯和杜克则决定先找个地方饱餐一顿，原本互相敌视的二犬终于合力吃垮了一座香肠工厂。这个故事告诉我们，世界上没有什么是一顿香肠解决不了的，如果有，那就两顿。 饱暖思……作为一部全年龄动画，这时候当然是要煽情不要色情了。杜克回忆了自己过去的主人，麦克斯决定帮他找回原来的家。可是到了目的地以后，杜克却发现物是人非。以为麦克斯带自己回来是为了再次摆脱自己的杜克狂吠起来，引来了捕狗队。杜克后悔自己一时冲动，于是牺牲自己掩护麦克斯逃跑。为了救回杜克，麦克斯奋力追赶捕狗车。这时小白兔一伙也追踪到了麦克斯，结果他的手下都被人类抓住。 为了救回各自的伙伴，互相看不顺眼的小白兔与麦克斯只得结盟，合体秒变老司机，一言不合就在布鲁克林桥上飙车，并飙赢了人类的捕狗车。 人类非常贴心地给捕狗车的钥匙配上了密度极小的钥匙扣，使它可以浮在水面上，给小白兔一个强吻博美犬并英勇跳水救狗的机会。完成救狗大业之后，小白兔本来被水呛得整个兔都要掷席了，但是又忍不住被湿身诱惑的自己给帅醒。 一番历险之后，片中所有动物化敌为友，宠物们赶在天黑之前各回各家，等待主人们归来。 ------------------------ 往前倒十年，要是说起美式动画电影，估计观众都只会想到皮克斯和梦工厂，顶多对动画电影兴趣再浓厚一点儿的观众还能数出个制作了《冰河世纪》的蓝天工作室。那会儿制作本片的照明娱乐还没根本成立。可是这家年轻的动画工作室却凭着一群不可理喻的小黄人迅速地后来居上。小黄人的走红总是让我联想起年轻时玩的电脑游戏《雷曼》（跟引发次贷危机的雷曼兄弟并没有关系）系列中的疯狂兔子，都是神经兮兮的配角人气逆袭，把主角的光彩都遮盖了。结果如今照明娱乐还真的拍了一部主角是只疯兔子的电影。 去年刚看到预告片时，我一度分不清本片和《疯狂动物城》，特别是知道本片的主角之一是一只凯文哈特配音的兔子，更让我坚信有着这么疯狂的设定的电影叫《疯狂动物城》才算名副其实。另外，在看正片以前，我一直以为路易CK配的是那只肥猫，看到它食盒上写着女生名字Chloe还有点奇怪，她第一次开口说话时更是吓了我一跳。 题材有相近之处，角色造型的可爱程度也不落下风，本片的口碑却远远不及《疯狂动物城》，恐怕是因为本片过分薄弱的剧情确实让一部分观众夸不出口（除此以外，影片中明显的重狗轻猫倾向应该也会惹恼不少人）。比起《疯狂动物城》在世界观构造方面的野心还有影射现实的解读空间，本片简直给人一种剧情被掏空的感觉。似乎编剧在编的时候没怎么费脑子，并且也不指望观众在看的时候动脑子。不过我向来持这样一种观点，剧情弱的电影也可以看得观众很爽，也就是所谓的轻松无脑，这不见得是坏事。这方面的典型例子，除了本片以外，还有2014年的《忍者神龟》。这些电影都是自觉地把剧情的存在感降到最低，保证剧情不会打扰观众欣赏影片真正的卖点：《忍者神龟》的卖点是流畅的动作戏，而本片则是各种小动物卖萌。 剧情弱也分不同的弱法，像本片属于剧情存在感弱，而还有一种是属于剧情感染力弱却怒刷存在感的，说难听一点就是剧情弱智，这方面的代表就是前一阵的《忍者神龟2》以及跟本片一样出自照明娱乐的《神偷奶爸2》和《小黄人》。这种情况多见于续集电影，编不出来硬编，为了碾压前作而胡乱使力，使得无趣的剧情分散观众的精力，反而让一心想在无脑爆米花电影中获得轻松体验的观众受到打扰甚至冒犯。 虽然上面反复强调本片剧情薄弱，但也并非全无亮点。故事结束时宠物们返回各自家中并等候主人回家的桥段就很打动我，它为这部疯打疯闹的喜剧片带来一个简单温馨的收尾，另外也给观众留下更多遐想。整个故事以主人离家为起点，以主人回家为终点，展现了宠物们在这一天经历的不为主人所知的秘密生活。然而这毕竟只是一天而已，其他的日子呢？也许宠物世界里，在主人看不见的时候，每天都在发生着光怪陆离的冒险。除了引得观众，特别是养宠物的观众脑洞大开以外，这种设定也使得出品方可以不断挖掘这一品牌的价值，在让宠物卖萌圈钱的罪恶道路上越走越远。 不过，本片剧情方面为数不多的可取之处与片中一些考虑不周的地方进行一番中和之后，结果就显得整个剧情一无是处了。作为一部面向全年龄观众的动画电影，本片中有大量关于鳄鱼和毒蛇等外表凶恶的爬行动物的展示，恐怕很容易引起年轻观众的不适。而在香肠工厂里的一段麦克斯和杜克生吞跳着舞的香肠小人的幻想剧情，其恶劣程度更是超过了去年皮克斯大烂片《恐龙当家》里的嗑药桥段。这种情节加在一部合家欢动画电影里，还不如干脆改成塞黄段子呢。黄段子最起码还能博得我这种低级趣味的成年观众一笑；而生吞香肠小人的画面，小孩子看了觉得诡异，成年人看了觉得无聊，这就很尴尬了。虽然这些细节对于影片整体趣味性损害不大，特别是对我这种成年观众其影响更是微乎其微，但是电影制作者既然知道影片会被相当数量的年轻观众看到，那么还是应该提高一下责任意识。估计不少带着小孩去观影的家长走出影院后都会感叹，合家欢还是迪士尼靠谱。 角色方面，引发整个故事的两条狗对于大部分观众来说应该都不是印象最深刻的，反而是怀着不同目的寻找这两条狗的两支队伍的领队才是影片最大看点。而且这两只的颜色看上去也很相配。影片结尾处麦克斯对琪琪态度的突然转变，让我怀疑他其实是把她错认成了小白兔。据我分析，影片中发生的爱情故事应该是类似于《小美人鱼》那种：小白兔救了落水的麦克斯；麦克斯上岸后一心想娶他的救命恩人（或者救命恩兔，又或者救命恩犬），结果把毛色相近的琪琪错当成了小白兔，阴错阳差地与她发生了爱情…… 除了造型可爱之外，两位配音演员的表现也为这两只毛绒绒的小白增色不少。凯文哈特贡献的反差萌大叔音自预告片出来以后就作为本片的一大看点被津津乐道；而珍妮斯雷特为博美犬琪琪提供的声音则可以说是看到正片后的一大惊喜，她用富有青春活力而又略带沙哑的声线把琪琪这个刚柔并济、有点琼瑶式中二的可爱女主角刻画得惟妙惟肖。初听这辨识度极高的声音，就觉得非常耳熟，回头查了一下，发现原来她还配过前不久《疯狂动物城》的羊副市长，也是个毛绒绒小白，而且还具有百分百被摸头的特殊体质。然后我再一查，发现原来这位配音演员珍妮斯雷特还是现实当中美国队长的女友。话说这两位在各自担当主角的戏里还真都挺喜欢带一个有着十分招摇的大翅膀的小弟。 如果要让我拿本片和《疯狂动物城》直接进行比较，我会觉得在付出同样多观影精力的情况下，本片可以让观众更快地收获乐趣。《疯狂动物城》里虽然有树懒闪电这种让人爆笑的情节，但一些夜间场景也会看得人昏昏欲睡；而本片则能让观众基本上全程保持一个比较适中的愉悦度，眼睛一直跟着宠物们毛绒绒的身体转。 《疯狂动物城》受到热捧的一个重要原因是它回味无穷的解读空间，特别是结合现如今的时事。在这方面，如果硬着头皮去解读本片，倒也能挖出一点弦外之音。比如全片以犬类为主导，其他在博美犬领导下的猫、鸟等都被破格钦定为荣誉犬类，这段情节设置让我难免想到以白人为主导的社会中被虚伪地定义为“模范少数族裔”的亚裔白领。另外，作为整个故事导火索的麦克斯与杜克这对旧居民与新移民之间的冲突，也让人联想到一些西方国家的现状。拍脑袋做决策的是圣母心的宠物主人，而被鸠占鹊巢、生存空间被挤压的则是活得跟狗一样的小老百姓。如果从这个角度去想的话，那么本片结尾可以说是相当政治正确了，新旧居民最终和平共处，皆大欢喜，不过前提是新来的最起码饮食习惯要跟原本的居民相符，能一起愉快地吃香肠、火腿、卤煮、烤乳猪……
我不养宠物。认为成年人模仿幼儿说话颇弱智，是以向来称狗为“狗”，喊猫为“猫”，叫兔子为“兔子”，听到别人在我面前使用“狗狗”这类无理的叠字一身鸡皮疙瘩。我看到小动物，也不会发出高八度的尖叫“好可爱”。去电影院，主要的目的，是为了上香街抓小精灵和孵精灵蛋。 梗都是别人用剩下的，新人和老臣争宠结果双双被离家在小伙伴们的帮助下回老家言归于好是《玩具总动员》的第一部，被遗弃者联盟走上了反人类道路造反不成是第三部。光剧情的话，感觉像看了一部《玩具总动员》的动物版同人，还有bug。 当然，预告片就已经昭告天下——剧情是什么能吃么？所以情节不重要，桥不怕旧，别用劈叉了就行。 美术和想像力也就比小黄人倒退了一百年吧。狗反正就是狗的样子，猫就是猫的样子，狗啊猫啊在主人不在的时候party这种小剧场十个宠物主里该有一个脑补过吧。不提“创造力”大家还是好朋友。 这部动画片的卖点和看点就是“萌”。卖萌可耻。然而自尊又是什么又能吃吗？能卖钱就行了。本片的目标观众群感受到了杀必死并发出“啊啊啊好萌啊啊啊”的尖叫就可以了。愿打愿挨，很好。 像我这种萌点过高的只能全程冷漠脸地看完。但是打一开始就知道自己不在目标观众群里，去看这片本来就是无聊找的。一个只喝可口可乐的人硬是要去KFC点餐配可乐然后嫌弃百事不好喝就没道理了。所以回来后被问起，只说“还好”。 一相识也看了回来，咂吧着味说“厅里都是小盆友。结尾有点可怕呢”。 她说得没头没尾，但是我懂。结局——这也不算剧透了，合家欢动画片都是大团圆——所有宠物都回到了其“所有者”（片中称宠物主为owner，跟“奴隶主”的“主”是同个词）的怀抱，一片天地大爱其乐融融的景象，挺可怕的。 宠物都爱它的owner——这完全是人类自我中心一厢情愿的想法。 “爱”是一种主动的并且能动的情感（不似“恐惧”、“愤怒”这一类应激的情绪），是故能“爱”的首先要有自我意识。 个别动物有自我意识，比如虎鲸和大象。越是有自我意识的动物越是难以驯服（驯象是个惨无动物道的过程）。即使被驯服，这些有自我意识的动物也不会因为你每天喂它吃食给它洗澡就爱上。就像一个智能健全的人类不会因为你把伊关起来每天喂伊吃的给伊洗澡就爱你，是一个道理。 假如这个被你监禁驯养的人类最后的确依赖着你不愿意离开甚至因为你的死伤悲泣，那被称为“斯德哥尔摩综合症”。自我意识完好的动物，不会因为谁关着伊养着伊就理所应当爱谁。但是，你看，我要是在哪个宠物主面前说你家的狗爱的可能是隔壁老王，对方肯定以为疯的那个是我。 所以，每次听到狗主或者猫主说“我家xxx好爱我的”这一类的话，我都默想要么是你压根不懂爱，要么是你压根不懂动物，要么就是你穿着国王的新衣自欺欺人玩太high了。不过只要别来强迫我认同你的狗就是爱你绝对不可能爱上隔壁老王，我也就装死求个相安无事罢了。 反正宠物猫宠物狗本身就是五行缺爱的人类为了投射无处宣泄的寂寞空虚冷而制造出来的，对于自然来说它们都是科学怪兽。你们当成玩物也好当成儿子也罢，都不关我屁事。 我在乎是的那头隼。 隼是猛禽，它吃小动物不是坏也不是邪恶，是自然造它如此。无论《马达加斯加》还是《冰河世纪》都难免逼迫肉食动物放弃其天然食性，只有不吃（红）肉的猎食者才“善良”，这一套人类强加于自然界的奇怪道理观，权且算作动画片的历史问题和现实困难吧，连为食肉者发声的《疯狂动物城》也只是为狮子不吃小白兔设定了一个更为合理的背景而已。 但是人类无论是基于极度缺爱的感情需求，或者屌小蛋瘦弱的奇怪心理补偿，把隼、鳄鱼、蛇这些天然猎食者囚禁在城市里，无论如何是个不值得提倡不应该美化的事。 不能打着爱的旗号杀人放火。 熬鹰，对鹰来说是个多丧的事，谁搜索过谁知道。而本片的人类自我中心意识真是已经膨胀到了骇人。鳄鱼躲过了可怕的小女孩，这很好。按我的想法，最后那头隼应该就得回自由重归蓝天。结果它却自动回到了熬鹰人怀中，一副“我只是出去浪浪，最后我还是爱我的所有者”的一本满足表情。真是太可怕。 任何动物，只要你喜欢，就能捉来驯化；只要在驯化的过程中，你爱它们（我也就不揣测这是种什么样的爱了）不离不弃不放它们走，它们最后就一定会爱你，在钢筋水泥的丛林里过上幸福快乐无边的生活。从小被教导并且相信这种道理的人，还是离得越远越好。
今天给大家讲一个宠物室友关系不合间接保住人类霸主地位的故事。 故事发生在纽约，和真实的纽约不同之处在于这里家家养宠物而且每天主人出门后宠物就会各种串门互相勾搭开派对搞破坏然后又在主人回家后假装什么都没有发生。 男主角狗是一只正直善良的小型宠物狗，与他的人类女主人建立了深厚的羁绊。有一天女主人带回来一只体型硕大的室友狗，要两只狗和谐相处。男主角狗和室友狗一开始看对方很不爽，直到男主角狗在家里大搞破坏并威胁要嫁祸室友狗，方将室友狗制服。男主角狗春风得意地去公园溜室友狗和自己，并且试图以捡树枝游戏侮辱室友狗。室友狗奋起反击，拖着男主角狗跑到了流浪猫街，遭到流浪猫围攻，随后被抓进动物管理中心的运送车，并意外地邂逅前来救援同伙，外表清纯内心狂野的大魔王小白兔。大魔王兔是率领众多曾被人类伤害的动物的反人类集团首领，以推翻人类统治为己任。室友狗和男主角狗为了欺骗大魔王拯救自己，谎称自己杀过主人。大魔王兔很激动地带两只狗去地下秘密基地隆重向组织介绍新成员，却因为流浪猫集团的乱入关系反目，乱斗中反人类集团吉祥物红毒蛇壮烈牺牲，大魔王兔开始追杀男主角狗和室友狗。 于此同时，男主角狗的邻居，一直暗恋男主角狗、温婉动人战斗力惊人的女主角狗集合了各路英雄，包括外表冷淡内心温柔的御姐猫，有特殊攀爬技巧的短脚狗，没什么具体贡献的大脸狗，凑人数鸟，和具有重大军事价值的侦查老鹰，靠两个轮子走路的人脉狗，立志追到天涯海角也要把男主角狗找回来。 经过艰难的斗争和充满感官刺激的冒险，各路人马掉进水里很多次又奇迹般生还很多次以后，终于两兵相接。女主角狗因为爱的力量战神附体以一己之力击败对方所有选手，同时男主角狗和室友狗被困在宠物控制中心运送车里，并且车坠入海中，关押室友狗的钥匙漂在海面。正在众人失去希望连女主角狗都束手无策时，大魔王兔突然抓过女主角狗的头狂甩对方嘴唇，高呼一声：记住我！纵身跳入海中，找到钥匙并在关键时刻拯救了男主角狗和室友狗。 就这样动物全员无照驾驶超载回到住宅小区，各回各家各找各妈。正当大魔王兔将继续投身摧毁人类的伟大革命事业的时候，突然被路过的小女孩捡到，并被一句“我会永远爱你”感动，就此人类成功策反大魔王兔，保住了人类种族的和平稳定发展。 通过这个故事我们明白了两个道理：外表超可爱的毛绒绒白色小动物是宇宙最强战斗民族而且它们就算出没在城市各种肮脏的角落满地打滚都不会把自己弄脏；战胜这种动物的办法只有一个，就是爱它们或者让它们以为你爱它们，这样世界就和平了。科科。 【声明】 楼主最近谷阿莫看多了心情好就捏了个谷阿莫体。谷阿莫估计还没看过这部电影…… 以及楼主以前写过很多严肃影评现在再也找不回那颗学术的心。去年到洛杉矶学电影后忙成狗，看电影的时间严重少于学电影前，这是第一次抢先在国内上映前看到北美上映并且有空= =，就随手发了篇。 戳戳楼主过往的影评你就会知道现在的我有多么堕落： https://movie.douban.com/review/6434779/ https://movie.douban.com/review/5673578/ 同好可以加我微信：misswhen （加的时候标注豆瓣） 还有一个不定期更新的公众号“文尔说”，微信号：wenershuo 嗯…… 以上。
昨天去看了《爱宠大机密》，如热评所说，这才是真•疯狂动物城：两只因为闹矛盾走失的小狗把隐匿在城市各个角落的小动物们都引出来了，上天入地下海，最后在布鲁克林桥上演禽兽大作战。整部电影几乎没人类什么事，展现的是完全动物视角的纽约城。 小动物当主角的电影，萌的卖点就不必多说了，更何况《爱宠大机密》是出自小黄人的“爸爸”照明娱乐-把几个黄色圆柱体打造成全球超级IP的卖萌高手，形象自带招疼体质，对他们来说都是基本功。 有人觉得这不过是一部只靠卖萌交功课的好莱坞流水线作业，我却无法同意。二刷后总结了一下片中海量彩蛋，从画面的渲染技术到仅仅两秒的过场戏，都能看到《爱宠大机密》精致的用工和幽默又情怀满满的巧思： 致敬梗： 1、《爱宠大机密》里基本没有太多对宠物主人的正面刻画，不过从很多细节能看出主人的个性和萌点。比如鹦鹉小绿豆的主人，竟然是一个纹身光头肌肉男，这个猛男想必也是搞影视的：小绿豆一出场，踢开笼子的画面，背景是希区柯克名作《鸟》的海报，这部电影其实是个讲述鸟类莫名袭击人类的惊悚片，跟鹦鹉形象形成反差；   2、瘸腿狗老头对胖猫冰冰一见钟情，对冰冰勾勾搭搭的时候，被冰冰以“我是猫”拒绝，老头的原声台词是：Nobody is perfect，致敬了比利•怀德的《热情如火》，原片里杰克•莱蒙扮演的杰利乔装成女人遭到富豪求爱，他告诉富豪“I’m a man”,富豪的回答正是“Well, nobody is perfect”。   3、麦克和杜老大从下水道逃跑的时候，把路过的一只乌龟踢翻撞倒追杀他们的动物，这个镜头从声效到画面都模仿了超级玛丽游戏里最经典的乌龟弹射技。   4、纹身猪和蜥蜴打扮成大妈被路人发现，蜥蜴突然从猪的胸口蹦出来，致敬的是《异形》里经典的怪物从宿主身体钻出来的镜头，这个梗也被不少片子玩过。   5、博美犬啾啾看的那部狗血肥皂剧“Passion’s Passion”是戏仿美国家庭妇女超爱的墨西哥爱情剧，给剧中男主角配音的Jaime Camil自己就是演这种电视剧的。   6、坏兔子的造型疑似致敬皮克斯著名的搞笑短片《魔术师与兔子》，不管是水汪汪的蓝眼睛，还是比例失调的粉红兔耳，几乎如出一辙。电影里兔子也提到自己的主人是魔术师，后来放弃了事业；而兔子见人就咬的疯狂性格则是借鉴了英国恶搞喜剧《巨蟒与圣杯》里的神秘杀人兔。   不过，小白的形象也曾经在《神偷奶爸2》里疑似出镜：大反派研究改变生物基因的实验室用兔子作为试验品，让普通兔兔瞬间变疯狂兔兔。 7、兔子的战友、已故下水道扛把子Ricky，疑似致敬小古巴•古丁主演的《街区男孩》，他在里面的好友Ricky就是在黑道斗殴时被打死了，兔子哭喊Ricky名字的腔调就在模仿小古巴•古丁。顺便说一下，配音版里，Ricky的名字被翻译成李琦，给兔子配音的陈佩斯老师坦白就是在调侃好友、也是喜剧名角李琦老师（李琦老师您膝盖还好么…）   小黄人梗： 1、	既然是自家的片子，小黄人大IP的影响力不用白不用。除了片头沿用小黄人元素，麦克主人凯蒂的冰箱上有个小黄人冰箱贴和香蕉画片。   2、《爱宠大机密》在北美上映时有一个《小黄人除草记》的搞笑贴片，里面那只被小黄人弄碎掉的花园小矮人塑像也出现在啾啾向小伙伴们表决心的花园里（可见小黄人是在麦克被找到后才去除的草…）   3、	影片开头圈养了一群猫的房间里，电视上的主持人也在《神偷奶爸》出现过。   4、	麦克被杜老大拽着跑差点撞到一辆出租，司机的手机正在外放菲董的Happy，也是《神偷奶爸2》的主题歌。 5、	神圣毒蛇被误杀后，兔子在水池里抱着一只食人鱼痛哭，那只鱼在《神偷奶爸》1、2里都出现过。   6、	豚鼠诺曼的小主人床头就有两个小黄人的玩具。   7、	片尾彩蛋就不用说了，大毛打扮成小黄人去参加变装派对，不过腊肠犬巴弟的装扮应该不是环球影业的《泰迪熊》，而是照明娱乐的旧作《老雷斯的故事》里的贪吃大耳熊。     8、	兔子开着大巴冲上布鲁克林桥，巴士背后贴着巨大的《歌声秀》（Sing）的海报，这是照明娱乐今年另一部动画大片，讲述一只考拉为了振兴一个歌剧院组织动物歌唱比赛的故事，配音阵容相当强大。   9、	环球公司也利用《爱宠大机密》抓空给自己家各种产品打广告：老头带着家养宠物从楼顶穿越整个时代广场，可以看到《周末夜现场》、《吉米•法伦秀》、《美国好声音》等综艺的广告，这些都是环球NBC旗下的王牌节目，影片的原声配音阵容也有不少《周末夜现场》的台柱或客座主持，比如给麦克配音的路易•C•K、给兔子配音的凯文•哈特、鲍比•莫尼汉。   配音梗： 1、	啾啾的主人形象原型是麦克的配音演员路易•C•K和《艾伦秀》主持人艾伦•德詹尼丝。    2、	豚鼠诺曼是本片导演克里斯•雷纳德配的，最后用摸头杀收服坏兔子的小女孩则是他女儿的声音。   3、	陈佩斯本来是被邀请给杜老大配音，但他觉得这个角色个性太普通，没什么意思。后来被配音导演的女儿告知片子里有个特别坏的兔子角色，就一眼相中了。结果是碾压性的出彩。   音乐梗： 1、	影片用了不少向纽约城致敬的歌，比如一开场霉霉的“Welcome to New York”和兔子开车冲上大桥时，则用了白人说唱天团野兽男孩的“No Sleep ’till Brooklyn ”   2、	没有台词但酷得要死的贵宾犬一直在放的那首重金属摇滚是名团System Of A Down的Ounce（作为贵宾犬，连听重金属的品味也很好嘛…）    3、	香肠工厂嘉年华那场戏，成精的香肠唱的那首“We Go Together”是经典歌舞片《油脂》里主题歌之一。那段也是全片最恶趣味的一场戏，配合着欢乐得有点魔性的画面，怎么觉得很变态又很想跳舞呢！   以上内容来自个人总结和外网，欢迎继续补充！
引起观众热议一时的动画电影《爱宠大机密》已经于7月8日在北美上映了，明天也会登陆国内的各大院线。 不少人喜欢拿《爱宠大机密》和《疯狂动物城》作比较，也无意间对比了环球和皮克斯。 这也难怪，两部电影都是讲动物的事儿，不同的是一个是家宠一个是野生，一个是宠物和人类的较量，一个是食草动物和食肉动物间的对抗。 看似很接近的两部电影却存在了明显的差异，单从票房和评分的角度来看，《爱宠大机密》无论是在叫好还是叫座似乎都比不上《疯狂动物城》。 但失败总是要有原因的，细细分析后才发现，真相就是这么简单…… 一、剧情老套，洒满狗血 《爱宠大机密》讲述的是主人出门后宠物的生活状态，每次主人出门后家里就成为了宠物的乐园，他们会自主串门、交流主人的糗事，还会翻箱倒柜寻找食物，倒腾自己的外貌等等。 这些宠物是孩子的隐喻，他们所做的这些事儿，似乎是每个小孩子在父母离家后都会偷偷做的。 不过这样的剧情你们不觉得似曾相识？ 皮克斯出品的第一部动画长片《玩具总动员》不就是这样？也是表现了在主人不在的前提下，玩具们自由自在的生活。 还有《爱宠大机密》里本是主人挚爱的宠物犬麦克斯在迎来了另一只宠物狗杜老大后开始了一场属于宠物之间的争宠宫斗戏，结果两只狗双双被宠物管控中心抓走。 《玩具总动员》也有类似的情节，胡迪也是和新来的巴斯光年争宠，结果双双流落街头。 类似这样的情节还有很多，2004电影版《加菲猫》中就是因为傻狗欧迪的加入搅乱了加菲猫的生活，因此开启了一场猫狗大战。 都是同样的故事，只是换了时间和背景，哄哄小孩子倒是可以，但如果用成人的思维去看的确有点无聊了。 更狗血的还在后面，被主人遗弃的兔小白因为要报复人类组建了一个“遗弃宠物大军”，准备在晚饭时间对人类发起进攻。 保护人类地位的自然是这些平日里吐槽主人的宠物，于是同种族之间为了各自的利益又开始了争斗。 知道为什么环球动画比不过皮克斯吗？ 因为环球总是用小孩子的思维构建动画，一言不合就打架那是不成熟的行为。然而皮克斯却总能从情感上教育和引导孩子，因此就算是成人看也会被深深影响。 二、角色太多，只会卖萌 不知道你们有没有发现一个特点，那就是好莱坞的动画总喜欢突出那么一两个人物，抓住一两个亮点，这会成为观众一直记住的东西。 尤其是迪士尼，那是一个利用小耗子圈粉的公司，IP对他们来说格外重要。 因此一只米奇足够撑起整个公司，后来迪士尼收购了皮克斯，而后出品的《玩具总动员》、《虫虫危机》、《怪兽电力公司》都制造出了许多经典而深入人心的角色形象。 你们还记得《超能陆战队》讲了什么吗？但你们一定记得大白。 现在让你们回想一下《海底总动员1》讲了个什么事儿你们一定忘了，但却记得多莉这只蓝塘王鱼。 《疯狂动物城》也是塑造了狐狸和兔子这对完美CP，同时树懒虽然作为配角却要比主角更加深入人心。 再说回《爱宠大机密》，看完以后记住了什么？反而记住的是一会两只狗打，一会两队宠物打，若说人物……到现在还有点脸盲。 角色如此多，几乎就是各种狗、各种猫还有一些鸟类和一只小白兔，但他们的性格形象都比较单一，甚至缺乏标志性的特点。 先说猫的形象吧，众人皆知猫是一只慵懒、高贵的动物，但没有一个动画片有《加菲猫》做的典型而极致，《爱宠大机密》里冰冰的形象完全是加菲猫的复制，缺少特色。 还有狗的形象，在《爱宠大机密》里至少出现了五只狗，他们虽然性格迥异，但却有一个共同的特征——卖萌。 不仅如此，其他的宠物也都会卖萌，甚至一言不合就卖萌。整部电影的确萌化了观众，就连反派小白也是一副迷之微笑萌翻众人。 总结一点就是，《爱宠大机密》里角色性格分配并不重要，会卖萌才是硬道理。 三、元素复杂，笑点不足 《爱宠大机密》可以说是一个大杂烩，融合了亲情、友情、爱情和功夫元素，但是各个不精。就算夹杂了喜剧元素也全都在预告片里体现了，看正片时并没有那么好笑。 最主要的还是友情吧，这些宠物同住在一个屋檐下虽然有时候会明争暗斗，但是危机之中还会互相帮忙。 就像杜老大和麦克，虽然杜老大的到来让麦克有些反感，甚至经常出阴招害它，但最终二人还是患难见真情，成为了好朋友。 再说爱情，邻居家的小白狗啾啾暗恋麦克。别看她是电影中的颜值担当，但却住着一个女汉子的性格，当麦克遇到危险的时候，啾啾首当其冲，号召全部邻居解救麦克，她的勇气和义气偶尔还会让观众有些小感动呢。 功夫的成分也有涉猎，不过自然不如《功夫熊猫》专业，在《爱宠大机密》里功夫只是点缀，增加一点视觉效果罢了。 最后再说喜剧的元素，除了那些宠物之间大嘴炮和卖萌会有一点喜剧幽默以外，几乎笑点都比较尴尬。 所以换句话说，这部《爱宠大机密》真的比较适合小孩子看，不能有太多成人思维的介入。
很早就被这部片的trailer吸引，你以为你家的贵宾犬听古典听维瓦尔第，但是谁知道你前脚刚出门人家立刻换成听另类金属听摇滚。养猫的其实是找了个猫主子，对猫食盆里面的猫粮不屑一顾的样子简直太传神。爱宠物的人们以及家里有小孩子的人们都成群结队拖家带口的来看，烂番茄评价已经甩掉同档期上映的《独立日2》好几条街，在村里都能上映好几天了仍然爆满，可见受欢迎程度。 音乐很牛。 开场放霉霉的《Welcome to NY》在整个影院的环绕音箱效果下听起来还是很燃的。全片的原声音乐也都很值得一听。选择流行音乐和风头正劲的艺人观众们也很有参与感啊，也算是省心的做法而且至少我也觉得很买账。感兴趣的可以都找来听听。 No Sleep Till Brooklyn – Beastie Boys Good Day – Nappy Roots Lovely Day – Bill Withers Party Hard – Andrew W.k. Do Your Thing – Basement Jaxx Bounce – System Of A Down（就是主人走了之后贵宾犬莱纳德立刻切换跟着甩头的那首，他们这整张专辑《Toxicity》都维持在一个很高的水准，值得听听） Wild Wild Love – Pitbull and G.R.L. 配音演员们也都很牛。 路易·C·K（Louis C.K.）配男主Max，反叛军老大的雪白雪白看起来又萌又无辜兔子的是黑人喜剧演员凯文·哈特（Kevin Hart）配音，演过《狱前教育（Get Hard）》还客串过《Modern family》。女友力爆表的小博美的声音太有特色了，配音演员是珍妮·斯蕾特（Jenny Slate），在《疯狂动物城》（Zootopia）里面配Bellwether，就是狮子市长的助手绵羊的。 似乎还有一些致敬？ Max和Duke进到香肠工厂的时候那副场景很像《查理与巧克力工厂》，另外snowball去救他们俩之前的海水不断上升的部分也很像泰坦尼克。坐轮椅的大叔狗狗跟胖猫搭讪，胖猫说诶我是猫诶，轮椅大叔很淡定的说“well nobody is perfect”那段也是爆笑，想起来独立日1的电影里男主的老爹带着一圈人手拉手按犹太教祈祷，被新拉进来的大叔说我不是犹太教的啊，老爹也是回了一句“nobody is perfect”。兔子跳下桥的时候临跳前说，remember me，不确定是哪部但是觉得也是背后有典故的感觉。 设计细节也很靠谱。 细节和材质和毛发的渲染做的很精致就不说了，Duke的项圈上金属吊牌上还仔细做出来磨损划痕；拍打窗户的时候还会仔细的做出来哈气；Snowball被小女孩抱走之后，摸了摸它的头它整个眼睛瞬间都放大了，黑眼球几乎占据了全部，跟黑化了似的。最后max找小博美（Gidget/加杰特/基杰特/小洁）表白的时候，还没开口小博美的尾巴就已经非常开心的摇起来了，然后故作镇定，但是随着max磕磕绊绊的表白还没进行到一半小博美就又继续摇起来尾巴。想到之前有人说，如果人和狗狗一样开心时候就会摇尾巴，那也许你就会知道我只要看到你就有多开心了。Target里面已经有同款max和其他很多只的小玩偶了，另外最近Pokemon Go美服终于开了，处于全民疯魔的状态，看看人家对于一个概念周边的持续开发程度以及产权的保护，这点还是很值得我们学习的。 确实有被触动到一点点，回到家搂过来Trixy问她，我不在家的时候你过得怎么样呀，是不是也有你自己的秘密冒险历程~
非常适合带放暑假的小朋友去看的电影。 感慨一下，同一部电影，不同人的观感实在太不一样了。 比如大壹老师，就是典型的“想太多先生”。看片过程中一直问我，你觉得这个剧情有影射英国脱欧吗？比如这只腊肠，我觉得应该代表某个国家…… 看动画电影的主旨就是开心，Why so serious？ 故事的主线是宠物间的友谊，以及他们和主人的爱。画面很好看，有很多关于纽约城的镜头（伴随着霉霉的《Welcome to New York》）。配乐也不错，一度还听到了小黄人的《Happy》，很惊喜。 特别喜欢小博美啾啾，在家追西班牙电视剧超入戏，为了营救麦克答应跟老鹰做BBF，后来也是女友力max，以一敌N。 “麦克是我朋友，是我男朋友。” “可他从来没注意过你啊……” “我不管，我就是要去救他！” 啊，感动。 同样反差萌的还有小白兔，原本的设定是被魔术师主人遗弃后憎恨人类的大反派，结果被小女孩一抱就服软了。作为一个大boss，你的骨气呢？ 片中有很多细节，养过宠物的人才能体会。比如用红外线逗猫，还有结尾的时候，麦克和杜老大守在门口等主人，辨别哪个脚步声是她的。 很喜欢结尾的小温情。夜幕降临，疲惫的人们回到家里，享受跟宠物相处的温暖时光。 推荐。
——————————据说要搞个分割线才良心的———————————————————— 凭心而论这个片子真的不良心，精华都在预告片里，而且正片里整整有一段都是预告片。一段诶！！！而且配乐草草，插曲也是流水歌，好不走心哇。只是赢在主角的萌样上。 又是一个不涉及生物链的动物电影 。 广告植入颇多，而且蛮硬的，例如香肠公司，youtube，以及公园座椅的 汉堡品牌？冰箱里那些瓶瓶罐罐应该也是吧.. 总之看完电影 居然没有任何反思（当然我去看这个电影一是喜欢电影，二 绝逼是爱动物之人啊），中间也有笑梗，但是更像是段子凑齐的，那就更不说兔子的浮夸演技以及完全说不通的无厘头了。 唯一的温情戏 就是杜老大和老主人的戏码，但是老头去世了这个梗很突然，并且没有顺带的来点泪点之类的，毕竟老头有没有找过杜老大之类的，还是一条煽情戏... 所以杜老大回到凯蒂的家 不是因为感情或者忠诚之类的，而是它无家可归..说起来好冷漠 对不对。 看片子之前，我以为，我也真的是我以为本片子会围绕 “环保，爱护动物，不要轻易放弃”之类的来讲，但其实并没有讲，搞的好像是另外一部其他电影的番外小片一样。只不过是某一天两个宠物小伙伴意外外出了一天而已，而已。 无论如何，唯一庆幸的就是没有拖着疲惫的身躯去看首映场。
无疑，在同级别的好莱坞流水线作品中，它足够有亮点。 每种动物的性格特点都表现的淋漓尽致，又时常略有反差萌。笑点贯穿全片。主题是稍显老套的友情，忠诚，付出，牺牲，反偏见，也没有简单粗暴的二元论。 据说有宠物的人，无一不被打动。 但说普通，是因为它没有做出太大的突破，创意略逊于头脑，深度远不及动物城。 暑期档华语片的特点就是大都能让人犯尴尬症。今年也不例外，尤其是那部声称制作了十二年，情节堪比小时代，唯一的亮点就是韩国外包团队制作的画面的无脑动画。还好难得的有几部英文电影，让我整个夏天不至于进不了电影院。 首映当天去看的英文原声。影厅里的观众一半多都是家长带着孩子。虽然因此观影体验不太好，但是想想这群孩子们如果从小能看着这样的动画片长大，是不是会比我们这一代更善良，我们也能把对社会的梦想和期许交付给他们？
作为出品过《卑鄙的我》和《小黄人》的动画公司，本片随处出现小黄人是很合理的。下文将细数片中出现的各种致敬和彩蛋，看看大家都发现了哪些？ 麦克家里的冰箱上，有一张单眼小黄人的磁铁。它的下方还有一张海报，上面是小黄人最爱的食物——香蕉。 北美贴片短片《修剪草坪的小黄人》中的小矮人精灵在啾啾演讲的时候出现。 养仓鼠的小男孩的床头柜上放着一只小黄人公仔。 在彩蛋片段中，巴哥犬大毛穿着一身小黄人制服参加摇头派对，另外大毛则是穿成了《老雷斯的故事》中的叭叭熊。 在养猫的老太太家中，我们能从电视里看到《卑鄙的我》出现过的新闻报道员。 杜老大拉着麦克到处飞的场景中，一个计程车司机在车里放《卑鄙的我2》的主题曲Happy。Happy是欧美歌手法瑞尔·威廉姆斯在2013年发行的歌曲，在当年提名过奥斯卡最佳原创动画歌曲。 “Zarellis”在《卑鄙的我2》是一家意大利餐厅，在本片中这家店再次出现在纽约的大街上，只不过这次它是一家鞋店。 兔子小白驾驶的巴士背后贴着一张《歌唱秀》（Sing）的海报，这是另一部将在年内上映的Illumination动画。《歌唱秀》是一部发生在动物王国的电影，讲述的是一只考拉为了振兴剧院而举办一场盛大的歌唱大赛，配音阵容包括马修·麦康纳希、瑞茜·威瑟斯彭、斯嘉丽·约翰森和塞斯·麦克法兰等等。 成千上万的动物入侵布鲁克林大桥上的场景，令人想起《猩球崛起2：黎明之战》中发生在金门大桥的激战片段。 兔子小白的复仇动机和它攻击警员的方式，令人想起电影《巨蟒与圣杯》中的杀人兔子。 小白在片中说过他的前主人是一个魔术师，不禁令人想起动画短片《魔术师和兔子》（Presto）。 鹦鹉小绿豆的家中有一张《The Birds》的海报，致敬了希区柯克的经典悬疑片《群鸟》。 当冰冰告诉老头她是一只猫时，老头回应“没有人是完美的”。这一桥段致敬了电影《热情如火》，在这部电影中男扮女装的杰克·莱蒙告诉一个富翁他实际上是一个男人时，富翁的回答是一模一样的。 纽约动物管理所的汽车车牌为“GOTCHA 3”，意思是“捉到你了”。 藏着一颗摇滚心的贵宾犬在主人离开后，播放了System of a Down乐队的《Bounce》。 在香肠工厂中，香肠们演唱的歌曲来自电影《油脂》的《We go together》。 麦克和杜老大在下水道逃走的时候，一只乌龟在他们面前扫走了路上的动物，相信大家对那个音效都很熟悉，那是《超级玛丽兄弟》中利用乌龟壳攻击敌人的声音。 导演克里斯·雷纳德在片中为呆萌的豚鼠馒头配音。导演的女儿也客串了配音，就是影片最后收留了小白兔的小女孩。 博美犬啾啾的主人分别是以路易斯·C·K（麦克的配音演员）和艾伦·德詹尼丝（脱口秀主持人）为原型的。 为啾啾配音的珍妮·斯蕾特曾为《疯狂动物城》中绵羊副市长配音，在现实中她还是“美队”克里斯·埃文斯的现任女友。 以上内容来自外网资料和本人观影收集，欢迎补充。 如需转载请豆邮联系~
上半年《疯狂动物城》让全世界观众头脑风暴了一回，内涵丰富，指涉巧妙，制作上也是顶级水准，确实是神作。但就是因为故事线过于庞杂、隐喻指涉过于深刻，一开始就是成人向，根本上把低幼群体拒之门外。相比起来，《爱宠大机密》的故事就简单得多，寓意也单纯得多，依然是温暖和爱的老一套说辞。 故事的设定基本上来自于一个猜想（对养宠物的观众来说，对这个猜想颇有共鸣）：我们不在家的时候，宠物们在干嘛？电影的故事就是从这个猜想展开，各式各样的宠物走马灯式的出现，主人前脚刚走，这些宠物就开始秘密地自娱自乐。 电影用MV形式的画面展现这些小家伙无法无天令人哭笑不得的愚蠢行径，顺便也给出场的宠物们做了一次群像，着重突出了贪吃懒惰的英短胖猫冰冰、智商捉急的斗牛犬大毛，还有一只绿色小鸟小绿豆，这几位主要配角，在之后的剧情发展中对应了小白兔势力下的几位配角：纹身猪、蜥蜴、口套犬，还有地下反人类宠物联盟的多种动物。 众多动物烘托的是四位主角：麦克、老杜、啾啾、小白。麦克与老杜同属凯蒂的宠物狗，但先来后到，争斗不断，都想把对方赶出家门，独享主人的宠爱，麦克与啾啾是邻居好友，啾啾对麦克情有独钟，而小白则是本片中传统意义上的“大反派”，在精神属性上和麦克啾啾等一众宠物完全对立：它恨人类，也深恨人类豢养的宠物。 麦克和老杜为了能逃脱动物管理员的捕捉，欺骗小白，误打误撞中差点进了小白的地下组织。值得细细琢磨的是，入会仪式很耐人寻味：被一条独眼毒蛇用仅存的一颗毒牙咬一口。——这种行为某种程度上是“注入野性”的象征，彻底与人类家养宠物的过去告别。小白和它的动物军队，至少在电影中并不是穷凶极恶与人类作对的存在，只是在精神上保持了独立强悍的姿态，受过伤，被遗弃，然后从饱食贪睡的春秋大梦中醒来，主人一旦不要你，你将万劫不复，生存的真谛永远是只能靠自己。 这种道理是麦克、老杜和啾啾它们永远不懂的，因为它们对主人只有无尽的热情与信任，麦克是孤儿，老杜是和原主人走丢，这对难兄难弟将主人凯蒂当做整个世界，争得她的宠爱，是它俩之间最初的战争。麦克和老杜的关系在一系列的历险中得到改善，终于变为死党——依旧老套的动画片套路。 倒是博美犬啾啾对麦克的感情让人眼前一亮，女性角色的能力大爆发，弱小的啾啾先后求助老鹰、轮椅老狗来寻找麦克，而后在桥上完虐小白手下，简直是一条武力值爆棚的巾帼小母狗，所谓爱情的力量。——到此为止，这个关于友谊、爱、成长、包容等等美式动画最常见主题的动画片，也就差不多结束了，中规中矩，制作水准不差，故事完成度非常高，细节不算丰富但尚可，对纽约市区的还原令人印象深刻，大体算是个低幼穷人版的《疯狂动物城》。 但是，电影的结尾实在太不酷了，甚至会令某些观众气闷——领导地下动物拒绝人类豢养的小白兔，勇敢而顽固的小白兔，中文配音由陈佩斯担任的小白兔，竟然被招安了……就在街边，被一个傻白甜小女孩挠了几下，立刻就服软，被招安了…… 真不希望小白被招安，独立而反抗的姿态，最终输给了摇尾乞怜乞爱的愚忠。没有批评的意思，也许狗的天性就是如此单纯，但就本片来说，麦克老杜为了凯蒂争风吃醋的样子，实在有些奴才样儿。在麦克老杜的阵营里，有两个角色尚能够脱离这种略显可悲的家养宠物境界：猫咪冰冰，还有那只朋克贵宾犬。 一个根本不在乎人类怎样，天生一副主子姿态，这是猫的优势。而那只朋克贵宾犬更是高手，用优雅矜持的面具把主人骗得团团转，真实的状态永远不为人知——这两位，多少让观众觉得与众不同，在众多动物中活得比较明白。 被伤害过，所以剑走偏锋暴躁易怒，最后得到了安抚和慰藉，心灵创伤得以抚平——好像也没什么不对，也是好莱坞动画常用的套路之一。但是，这涉及到严重的价值观问题，小白兔和它的地下动物组织，反抗人类豢养，不仅仅因为它们都有被遗弃被伤害的过往，还因为它们天性自由，再者说，被伤害过的小白兔，遇到个小姑娘立刻就能放下全然的戒备和隔阂，立刻星星眼出现就为了给观众一个大团圆？这种处理过于草率了些。 本片还有个不太为人注意的细节：小白手下的那条毒牙蟒蛇，死于非命。在美国主流的动物类动画片中，绝少有动物死去（当然不包括西方传统神话中的恶龙这种），最多给其惩戒式惩罚，吃些苦头也便算了，最大程度上避免暴力，是美式动画的价值观之一。这条蟒蛇的死，也许意味着野性的永别。结合片尾对小白命运的处理，回溯上去：小白简直和宋江如出一辙，梁山聚首的目的原来是为了朝廷招安。 细思极恐，简单低幼如《爱宠大机密》莫非也有隐喻？好吧，很可能是穿凿附会的扯淡。 最期待的结局是，小白挣脱小女孩的怀抱，跑向属于它的下水道，临了对愚忠的麦克、老杜、啾啾们说：你们想被主人养着，很好，但我不想。人各有志，江湖再见。 真要这样，这片该多酷。
这篇影评完全是一篇突发产物。 因为本来根本没打算就这个电影港一港的。毕竟《爱宠大机密》对我来说，无非是看的时候笑一笑，看完就可以弃的作品。基本上和鸡肋也没什么太大的区别。所以啊，昨日食完《爱宠大机密》回来就同胖友港，我已经摸粗小黄人公司的宗旨了——就是走卖萌路线。 想要萌，我们应有尽有； 想要其他，抱歉我们不生产。 说白了，我们就是萌的搬运工——倒是也有点底气。 好像这件事情在这里就可以画上一个休止符了。然而，当然一定有然而，不然我就不在这里哔哔了。 首先，就不提这个故事的设定与套路和《玩具总动员》一样一样的事了，在看了一堆“好萌啊好可爱啊萌死了啊”诸如此类的评价之后，我真的特别想问，卖萌就够了吗？ 在我看来，小黄人公司在走一个极端。就是当他看到只要靠小黄人卖卖萌就可以赚得盆满钵满之后，就对编剧无所谓了。反正观众只要能萌得会心一笑甘心掏钱，那么做到各取所需么就够了，毕竟这个社会是个资（jin）本（qian）社会不是吗？【微笑.jpg】 ——不是的。 如果真的是这样的话—— 那那么多动画公司还在拼什么啦？ 奥斯卡都别颁奖了找一堆动物来卖卖萌么就好咧？ 或者换一种讲法—— 如果只要汉堡就能吃饱的话，那我们还要米其林三星做什么？ 干嘛要研究是红烧还是清炒，是蒸煮还是烧烤？ 而且啊—— 难道任何一部电影，哪怕是动画电影，其核心，不依然是剧情，还有角色嘛？ 觉得最棒的一幕，之后就开始打脸啦！ 反观《爱宠》这部动画，作为一部低龄爆米花电影，故事简单粗暴是当然的，更要命的是那么简单的故事，也没讲好啊。 整个故事的进程一直在感情、友情、爱情、动作片里轮流转。一开始我还以为要讲人和动物的感情觉得会很戳呢，结果之后一直感觉在打脸。因为故事的逻辑完全无法细细推敲，隐隐有一种编剧什么都想讲，特别想要一口气吃成胖子，却讲得七零八落砸了自己脚的感觉…… 与此同时，角色们又都没有立起来。 几乎所有角色，都特别脸谱化和平面化。你甚至无法给他们按上一个精确的形容词，因为大部分角色的性格是随着故事的进程想变就变的，是完全无视“性格决定命运”这一基本法的。所以，小黄人公司的编剧们啊，这么任性真的合适嘛？ 成也小黄人，败也小黄人？ 是不是真的因为小黄人让这家公司赚到翻，因此才开始不思进取走向了一萌到底的路子呢？毕竟《卑鄙的我》确实是有在好好讲故事的，但之后的每一部作品，却部部每况愈下的感觉。于是到了《爱宠》，就只剩下了萌而已。 但，老实港—— 萌，永远只是一种辅助产物， 是起到催化剂效果的。 它，担不起一个故事主轴的重任。 所以，小黄人公司真的要拎拎清，为了卖萌而卖萌，是没有未来的好嘛！这就好像所谓的一招鲜，终有一天观众是会腻味的——比如我。 二刷看到这幕，瞬间泪崩 于是，还是忍不住想要提一提《inside out》。 虽然它的短评看得我致郁，但只要一想到导演说，这部动画，是因为他自己的女儿也处在这样的年龄有相似的经历，于是成为了创作的初衷的时候，我就觉得没有比这更棒的事了。 一想到，当导演的女儿长大， 自豪地和别人港——你知道伐？《inside out》是我爸爸专门为我做的！ 就没有比这更棒的事了。 所以呢，其实说了那么多，无非就是想说，在这个烂片都能赚到翻的世界上，还是有人在用心为某些人某些事认认真真做电影的，还是有那么多动画能让人痛哭一场的。而我，只是希望，给那些认真做动画的人，一点儿致敬；对这种只追求卖萌的不思进取的公司，一些反对。 而已。 ++++++++++++++++ 首发于个人公众号【时间贩卖机】
被预告片骗了，本来以为兔子是出来卖萌的，结果反差实在太大了。 那俩动物管制的工作人员真可怜。 情节不太经得起推敲。 老鹰强行不吃肉。Duke的前主人强行过世，导致duke只能和max回到Katie家。Max强行喜欢Gidget，明明max和duke都更有cp感。兔子也喜欢gidget，长者狗喜欢那只猫cohle，明明没有一点迹象。我只能说爱情来得太快像龙卷风。 结局强行大团圆。最后小女孩明明只喜欢那只兔子，却强行加上猪和蜥蜴。 然后猪和蜥蜴强行消失，大概是知道小女孩的妈妈不会同意她收养自己吧，如果自己留下了就会被小女孩妈妈抛弃吧然后结局就成了悲剧了。然后那么痛恨人类的兔子就那么因为一句话强行归顺了人类。 很适合小孩看，我看的那场，全场的小孩子都有说有笑很开心。之前看zootopia的时候，有孩子被突然跳出来的食肉动物吓哭最后不得不提前离场的。
《爱宠大机密》里，有一个镜头致敬了《热情如火》。 就像《热情如火》结尾，男扮女装的杰瑞扯下假发说道：“奥斯古，我是男人！”那样，猫咪也一脸无奈地说：“我是只猫。” 就像菲尔丁三世连脸色都没变一下，依然愉快地说：“Well, Nobody’s perfect.”那样，狗老大也满不在乎地说：“Nobody’s perfect.” 不能更美好了。
杰克罗素梗犬 博美犬 腊肠犬 巴吉度犬 巴哥犬（我最爱，养了两只，超萌，也的确到处乱撞） 藏獒（杂交） 贵宾犬 恶霸犬 吉娃娃犬
看完电影发现我最喜欢的是反面一号，哈哈。不同于正义又鲁莽的兔朱迪，这个小白其实是个被主人遗弃的仗义又敏感的家伙。从一开始装萌骗到动物警察，到用牙齿啃出一个胡萝卜钥匙，充满跳脱的笑点。毒蛇被压死的时候夸张又虚伪的表演，也是十分搞笑，特别像大内密探零零发里面那种表现方式。最后被小女孩领养带回家的时候又回归了宠物心态，小孩子也很满意这种有爱的结尾。 何老师的配音也是很不错的，胆小的小狗很啰嗦，也是很让人有较深印象。 比较突兀的是大老杜回去找自己的家那段，没啥特别有意思。
“麦克是我朋友，是我男朋友”“可他从来没注意过你啊…”“我不管，我就是要去救他” 看《爱宠大机密》一不小心被这只看似公主一样，却为爱痴狂的小白狗狗（咻咻）着实感动到了。 没想到，看似萌萌的小白狗，可以说出那么直白的告白～不仅这样说，姑娘也是这样去做。当她心目中的“男朋友”失踪了，遇到危险了。我会第一时间担心你，全世界找你，动员身边的所有人去救你，只为了你。哪怕我还不知道你喜不喜欢我。可我不管，我就是愿意为你这样去付出。 爱一个人的感觉就是这样吧。我爱你，你爱我，这是美好的。我爱你，你还没爱上我，我还照样爱你，我气死你，我等等你，依旧是美好的啊。 美好爱情，是既可以携手打天下，又可以脑袋抵在对方胸口恸哭 美好爱情，是温柔的恋人，又是掏枪的杀手侠侣 美好爱情，是用温柔反击世界，用善良拥抱利刃 美好爱情，是我想为你深怀绝技，去打那最后一场战争
《爱宠大机密》让我觉得很不可思议，明明是数十年“寻家大冒险”模式，却仰仗丰富多彩的精巧细节，拍出登峰造极的滑稽喜剧；明明是萌贱耍宝的合家欢，明明麦克已劝说老杜回到“家”，克里斯·雷纳德、雅候·迟内两位编导不动声色地埋藏了“主人早死”的噩耗，颇令人伤感。       麦克与老杜的“好基友”组合，从先看对方不顺眼，到妄图将之赶走，再到不打不相识的患难历险，依旧是《玩具总动员》胡迪与巴斯光年的人设模式。包括雪球小白兔的大反派，始终想报复人，同《玩具3》中粉色抱熊如出一辙。但是，以主人离家为起点，到主人回家为终点，宠物们在这一天经历的不为主人所知的秘密生活，夸张幽默的精妙细节，还是很叫人捧腹爆笑。        《爱宠大机密》中屡屡有涉险犯难桥段，但出人意料与符合情理结合得绝佳，完全叫人笑开了花。肥猫吃掉了冰箱里东西，小黄鸟在玩实景虚拟游戏，长毛狗主人面前在听古董乐，一走立即放起摇，热衷肥皂剧并一直暗恋麦克斯的博美犬啾啾，则放出了老鹰，带着小动物们组团营救。没想到纽约的下水道如此藏龙卧虎，蛇还能变“栏杆”要通报暗语才能进门，许多被遗弃的鳄鱼、毒蛇、纹身猪的动物，破天荒组成了“复仇者联盟”。可一番历险之后，片中所有动物化敌为友，狂野飚车在大桥上爆笑营救，没想到跟《海底总动员2》那么像。       尽管彩蛋致敬了泰迪熊与小黄人，这次却没再延续《小黄人》超级IP，走起了原创路线。 《爱宠》聚焦在主人不在家时，众多宠物发生着光怪陆离的滑稽故事，对于养宠物的观众而言，极容易叫他们脑洞大开，充满了观影诱惑力。整部电影萌系动物居多，瘸腿独轮狗、兽性大发小白兔、痴情小白狗、老鹰...不仅让人随手想抱起一只，小狗狗撒娇、打滚、狂吼等动作，证明编导对宠物的习性捕捉惟妙惟肖。五光十色、鲜艳亮丽、糖果色彩的影像，对家的眷顾与温情都渲染到最大化，也是环球影业旗下的照明娱乐制胜法宝。        当年，制片人克里斯·梅勒丹德利，可是蓝天公司《冰川时代》《霍顿》《鼠来报》的幕后操手，他们实用主义是卖萌搞笑，注重人物与搞笑，远离完美主义。没《疯狂动物城》那么有深刻反思，光照娱乐《爱宠大机密》却打破北美原创动画票房记录，相信20世界福斯公司放走他，肠子都后悔青了。从宠物家中到布鲁克林，再到公路大桥上飚车，追逐速度酷得叫人紧张，爆笑桥段也是非常过瘾的。例如小兔子咬胡萝卜成钥匙，再如瘸腿独轮狗，打听完救援情报，逼着大家滑下管道，跳下升降机，爆笑指数真心蛮高的。温和舒适的童话感，群体性动物欢乐卖萌，温馨笑料丰富密集，反在观影时更具杀伤力。
